---
layout: default
title: 使い方
permalink: how-to-use.html
---

# 東北大学祭公式アプリの使い方

## もくじ

- [模擬店/企画/イベントを探す](#search-planning)

    - 模擬店/企画の検索

    - イベントを探す

    - 模擬店/企画/イベントの詳細を見る

    - お気に入り機能

- [マップ機能](#map)

    - マップの見かた

- [タイムライン](#timeline)

    - 投稿を見る

    - タイムラインに投稿する

    - 他の人の投稿にリアクションする

- [その他](#others)
    
    - アプリの各種情報を見る

## <a name="search-planning"> 模擬店/企画/イベントを探す

### 模擬店/企画の検索

- iOS

    アプリ下部の『模擬店/企画』タブを選択します。

- Android

    サイドメニューから『模擬店/企画』を選択します。

(img)

模擬店/企画は屋内と屋外に分けて表示され、アプリ上部の屋内/屋外タブの選択により表示の切り替えができます。  
検索バーでは、模擬店や企画の名前、団体名、説明文などから検索を行うことができます。  

### イベントを探す

- iOS

    アプリ下部の『イベント』タブを選択します。

- Android

    サイドメニューから『ステージイベント』を選択します。

イベントは日付ごとに分けて表示され、開催時間順に並んで表示されます。

### 模擬店/企画/イベントの詳細を見る

リスト中から詳細を見たいものをタップすると、詳細な説明を見ることができます。  
詳細ページ中のマップアイコンをタップすると、地図上で場所を確認することができます。

### お気に入り機能

#### お気に入りに登録する

詳細ページ中のハートアイコンをタップすると、その模擬店/企画/イベントをお気に入りに登録することができます。  

#### お気に入り一覧を見る

模擬店/企画またはステージのリスト画面上部のハートアイコンをタップすることで、お気に入りに追加した模擬店/企画またはステージの一覧を見ることができます。

## <a name="map"> マップ

- iOS

    アプリ下部の『マップ』タブを選択します。

- Android

    サイドメニューから『マップ』を選択します。

### マップの見かた

マップ画面中の色の付いている領域は、それぞれ以下の領域を表しています。

青色: 模擬店/屋外企画  
緑色: 屋内企画  
黄色: ステージイベント  

これらの領域に立っているピンをタップし、表示された吹き出しを再度タップすることで、その領域に何があるかをリストで表示します。

また、地図中のアイコンをタップすると、そこに何があるのかの簡潔な説明が表示されます。

## <a name="timeline"> タイムライン

- iOS

    アプリ下部の『マップ』タブを選択します。

- Android

    サイドメニューから『マップ』を選択します。

### 投稿を見る

- リストの切り替え

    画面上部のタブから、最新の投稿 ⇔ 人気の投稿の切り替えができます。

- 表示方法の切り替え
    
    表示方法をリスト形式 ⇔ ギャラリー形式に切り替えることができます。
    
    - iOS: 画面左上のアイコンをタップ

    - Android: 画面右上のアイコンをタップ

- 投稿の詳細を見る

    リストをタップすると、投稿の詳細を見ることができます。

    - Twitterアイコンをタップすると、その投稿をTwitterで共有することができます。

    - そのほか、『 … 』アイコンからは、不適切な投稿を通報したり、自分の投稿の場合は削除することができます。

### タイムラインに投稿する

タイムライン画面右上のアイコンをタップすると、投稿フォームが表示されます。  

- 投稿の際は、タイトルと写真が必須項目です。

- 安全なタイムラインの運営のため、投稿可能時間が制限されていることがあります。予めご了承ください。

### 他の人の投稿にリアクションする

タイムライン上または投稿の詳細画面から、その投稿にリアクションをつけることができます。  

- 既についているリアクションをタップすると、そのリアクションに+1されます。

- 『 + 』ボタンをタップすると、全リアクション一覧が表示され、そこからリアクションを選択して付与することができます。

## <a name="others"> その他

### アプリの各種情報を見る

- iOS

    アプリのトップ画面右上の『 i 』ボタンをタップします。

- Android

    サイドメニューから『アプリ情報』を選択します。

アプリ情報のページからは、利用規約やアプリの使い方の確認をすることができます。
